Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Histórias Estranhas da Dinastia Tang III:
Para Chang'an]
[Episódio 16]
Quem se atreve a ferir Su Wuming?
Su Wuming!
Está ferido?
Não.
Senhora Yingtao,
És verdadeiramente o meu protetor.
Marido!
Mestre!
-Lu Oficial!
Por favor, afaste-se.
Eu vou prender os criminosos por si!
Lu Lingfeng!
O que aconteceu?
Porque morreram tantas pessoas?
Mestre Fei,
Trate os seus ferimentos rapidamente!
-Pressa!
-Anda lá.
Ajude-o a levantar-se.
Leve-o para lá.
Fei,
Lu Lingfeng está agora nas suas mãos.
Não te preocupes.
Vem.
Comigo aqui, ele não vai morrer!
Espera.
Como se atreve a magoar o meu marido?
Yingtao,
Cuidado com as armas escondidas!
Usar armas escondidas contra mim?
Dia!
Mãe!
Filha!
HO Jing!
Huo Jing.
Filha!
Matou a minha mulher e a minha filha!
Nenhum de vós sobreviverá!
O que é?
Eu também não sei!
Chifres de veado
e uma cabeça de tigre.
Será que pode ser Bai Ze?
Não pode ser.
Bai Ze é um animal auspicioso.
Não deveria parecer tão feroz.
É o Bai Ze!
A chamada besta auspiciosa
É pura invenção.
Esta fera foi criada por mim.
É a minha montada.
Sua Majestade gostou.
Por isso, vou deixá-lo entrar em Chang'an.
Para se banquetear à vontade!
Fei!
Lança!
O quê?
Dê-me a lança!
Isto definitivamente não é Bai Ze.
Este académico
É tão fraco como um gatinho.
Deixe-o comigo mais tarde.
Vou defumá-lo até ficar carne seca.
Para alimentar a minha montada.
A múmia!
Este é o Ao Tian.
É semelhante ao Bai Ze
, mas é uma besta feroz.
Gosta de comer carne seca.
Fei,
Venham depressa comigo para carregar a múmia.
Espera!
Gosta de carne seca?
Bem...
Carne seca funcionaria?
Acabei de comprar no West Market.
Eu planeava partilhar isso com todos.
Isso também deve funcionar.
Fei,
Deixo isso com você.
Tudo bem.
Jia, Luo,
Ajude-me a subir ao telhado!
-Pressa!
Lu Lingfeng!
Atraia-o para aqui.
Não coma isso!
Está envenenado.
Não pode comer isso!
Arranquem a cabeça a estas pessoas!
Não coma isso!
Não!
Ah!
Parar!
Pare já!
Pare imediatamente!
Parar!
Pare agora mesmo!
[Templo Bai Ze]
Deixe-me ver.
Lu Lingfeng,
Quem te magoou?
Seria esta comandante regimental feminina?
Não parece ser muito habilidosa.
Será que pode ser?
Ela usou os seus encantos femininos?
Não diga disparates.
Amarre-a.
Levem-na de volta para interrogatório.
Você quer capturar-me
reivindicar o crédito perante esse Imperador
De apelido Li?
Sonhe.
Esta espada
foi um presente de aniversário
Ela deu-mo quando eu tinha 14 anos.
Ela deu-me a vida.
Agora, estou a devolvê-lo para ela.
Ei, não faça isso!
Não!
Embora os seus crimes sejam imperdoáveis,
Tenho uma coisa
para te perguntar.
Será que a princesa sabe sobre...?
As suas ações hoje?
Nunca vai saber.
Lu Lingfeng,
Poderia, por favor, perguntar à Princesa?
para me enterrar na planície de Hongdu
Junto ao túmulo de Zhaorong em Shangguan?
Se possível,
Não preciso de epitáfio,
apenas uma simples pedra
inscrito com
as palavras "Filha de Shangguan Wan'er".
Isso seria suficiente para mim.
Mãe.
Estou a chegar.
[Templo Bai Ze]
Põe-me no chão.
Mestre, não estamos cansados.
Eu disse: ponha-me no chão.
Com cuidado, devagar.
Aqui, devagar.
Suavemente.
Sabe o que estou a pensar?
Caminhar sob os últimos raios do pôr-do-sol.
e recuar para o interior das montanhas.
Aquele que me conhece
é Lu Lingfeng.
Afinal, somos
irmãos, um mais velho e outro mais novo.
Todos estes anos a resolver casos juntos,
Tornámo-nos como uma família.
Vá direto ao assunto.
Não perca tempo com conversas banais.
Ao prestar contas a Sua Majestade,
Nós não podemos absolutamente
revelar toda a verdade
sobre o que aconteceu no Monte Zhongnan.
Falando sobre Ao Tian
Está tudo bem,
mas a identidade de Li Nai'er
Não deve ser mencionado de forma alguma.
Porque não?
Não podemos provocar mais conflitos.
entre Sua Majestade e a Princesa.
Isso mergulharia Chang'an em perigo.
no meio do caos sangrento.
Su Wuming.
Será que uma coisa destas pode existir?
Será mesmo mantido em segredo?
Por agora,
Devíamos ser capazes de manter isso em segredo.
Quando já não puder ser ocultado,
Teremos de deixar isso nas mãos do destino.
Quer que eu minta perante Sua Majestade?
Não posso fazer isso.
Torna tudo ainda mais fácil.
Lu oficial
Está gravemente ferido
e impossibilitado de ver Sua Majestade.
Eu irei em seu lugar.
Vou seguir o seu conselho por enquanto.
Mas há coisas
Preciso de perguntar à princesa.
Existem assuntos
Preciso de perceber claramente.
Porquê dar-se ao trabalho?
Algumas coisas é melhor deixar na dúvida.
Não posso permanecer na ignorância.
Conhece a minha relação com ela.
As pessoas diriam
Eu sou a pessoa mais próxima dela.
No entanto, também sou muito distante.
Tão distante
que realmente não a conheço de todo.
É como se
Eu nunca a conheci.
Do.
Venha cá depressa.
Mãe.
Está um frio de rachar.
Por que razão está a usar um ventilador?
Ausência!
Alteza, por favor, enxugue o suor.
Lu Lingfeng
É corajoso, mas cauteloso.
e habilidoso em artes marciais.
Com Su Wuming ao seu lado,
Ele deve estar seguro.
O quê?
Su Wuming,
Repita o que acabou de dizer.
É...
Será que eu
talvez não tenha falado com clareza
Em algumas partes?
Sua Majestade
quer que repita tudo.
Se houver pelo menos meia mentira,
Vou cortar-lhe a cabeça!
Então permita-me relatar
desde o início.
Sua Alteza!
Sua Alteza,
a equipa que procura Bai Ze
regressou do Monte Zhongnan.
Porque está tão perturbado(a)?
O comandante Li e o seu guia Huo Jing
Não voltou.
O que aconteceu?
Depararam-se com uma fera feroz.
e morreu.
E a Lu Lingfeng?
O agente Lu está gravemente ferido.
Apenas Su Wuming escapou ileso.
e foi prestar contas a Sua Majestade.
Não me admira que tenha sonhado com o meu filho.
Onde está ele ferido?
A vida dele está em perigo?
Os detalhes são desconhecidos.
Onde está o meu filho agora?
Foi mais ou menos isso que aconteceu.
Embora tenham afugentado a fera Ao Tian
e empurrou-o de um precipício...
O General Ding Heng
da Guarda Imperial da Direita,
Oficial de Registos Chen He,
Wei Qi, oficial de assuntos militares,
e o oficial de cavalaria Huo You
Todos pereceram em batalha.
Comandante da Guarda da Princesa,
Li Nai'er,
Ela também perdeu a vida.
Mas estas cinco pessoas
Todos encararam o perigo sem medo.
Em conjunto com
o Oficial Judicial de Yongzhou,
Lu Lingfeng e
Ao Tian lutaram até à morte.
A cena foi de cortar a respiração.
e o que foi ainda mais comovente
O facto é que os cinco trabalharam juntos,
cada um disposto a sacrificar a sua própria vida.
Sempre que eu
Recorde aquela cena,
Eu acabei de...
Sua Majestade,
Os meus pêsames.
Como te atreves, Du Ming!
Apenas ouviu as palavras de um caçador.
e alegou falsamente que
uma besta auspiciosa tinha aparecido,
conduzindo à tragédia de hoje.
Como responde a isso?
EU...
Não me atrevo a falar de forma descuidada.
Apenas relatei o que o caçador disse.
exatamente como foi dito
para Su Wuming.
Quem chegou a esta conclusão foi Bai Ze.
Era ele.
Administrador-chefe: Você!
Administrador Chefe Você,
O que estava errado?
Concordo com a minha conclusão?
Não era Bai Ze, de todo.
Era a fera feroz Ao Tian.
—Você mesmo o disse.
—Deixe-me perguntar!
O Monte Zhongnan está sob
a jurisdição da Câmara Municipal de Yongzhou?
Bem...
Havia alguém nas montanhas
que se auto-intitulou Eremita Baize.
que ocuparam um templo
e ergueram uma fera feroz,
Roubar e matar pessoas.
De quem é a responsabilidade?
Você Ming
acarreta uma responsabilidade incontornável.
Quando surge um governante sábio, aparece Bai Ze.
Este é o caminho do céu.
Porque a feroz fera Ao Tian
aterrorizava o Monte Zhongnan,
Bai Ze tinha descido
ao nosso mundo,
Mas não tivemos a sorte
de avistar esta criatura auspiciosa.
Mas os nossos guerreiros do Império Tang,
unidos como um só,
matou Ao Tian
E de repente vi o céu clarear
e as nuvens dissiparem-se.
e uma luz dourada
brilha por entre as nuvens,
E ouviu-se o apelo da besta auspiciosa .
Naquele momento,
Os pássaros cantavam, as andorinhas dançavam,
os veados zurravam e os macacos choravam.
Tudo soava como música celestial.
E sentimo-nos como se estivéssemos banhados por uma brisa primaveril.
revigorado no corpo e na mente.
Até mesmo Lu Lingfeng, que ficou gravemente ferido,
repentinamente
Melhorou bastante.
Será mesmo verdade?
Ouviu realmente a ligação?
da besta auspiciosa?
É absolutamente verdade.
Aquele som era quase como a fala humana.
como se estivesse a expressar
Uma saudade de tempos de paz.
Não só ouvi isso
mas todos da Câmara Municipal de Yongzhou
que vieram ajudar
Eu também ouvi isso.
-Parabéns, Majestade.
Parabéns ao Império Tang
.
É pena o que aconteceu com Ding Heng.
Todos eles foram
funcionários meritórios da era Tanglong.
meus amados generais.
Mas, por causa de uma fera feroz,
Pereceram no Monte Zhongnan.
Onde estão os corpos?
De Ding Heng e dos outros três generais?
Estão temporariamente expostos no
Templo Bai Ze, no Monte Zhongnan.
Vá lá em meu nome.
e que estes quatro generais recebam
um enterro digno no Monte Zhongnan.
A Câmara Municipal de Yongzhou
irá certamente lidar bem com esta questão.
Eu disse-te para ir?
Por favor, acalme a sua raiva, Majestade.
Reconheço a minha culpa.
Qual é o seu defeito?
Diz-me,
Su Wuming estava a dizer a verdade?
Não sei, Vossa Majestade.
Ele não diz nada além de disparates.
Você está a dizer
que existe absolutamente
Não existe nada como Bai Ze
neste mundo?
Não, não.
Ou
Os meus amados generais mataram-se uns aos outros.
ou aqueles quatro guardas imperiais
Não eram páreo
para uma comandante regimental feminina.
Como seria isso possível?
Então porque é que disse que
ele estava a dizer disparates?
Que formidável discípulo do Mestre Di.
Nem uma única palavra de verdade,
Contudo, é impossível encontrar defeitos.
E mesmo assim ele consegue salvar a minha reputação.
Sim,
Que coisa assustadora.
Se num futuro próximo,
Ele está no meio das fileiras inimigas.
Ele tornar-se-ia
a maior ameaça a Vossa Majestade.
Para uma pessoa assim...
Mate-o
Para evitar problemas futuros.
Mas aventurou-se no reino secreto
do Monte Zhongnan.
e trouxe notícias de Bai Ze.
Como podemos matá-lo?
Abrir caminho!
-Mover!
A princesa chegou!
Quem estiver aí dentro, saia para a cumprimentar!
[Uma grande virtude pode carregar o mundo]
[Mansão de Pei]
Fei Yingjun,
Confio nas suas habilidades médicas.
Mas também sei o quão cruéis as feras podem ser.
[Uma grande virtude pode carregar o mundo]
Eu só quero ouvir de si diretamente.
A vida do meu filho está em perigo?
Claro...
Ele não corre qualquer perigo de vida.
Eu estava apenas
prestes a mudar de roupa.
Sua Alteza,
[Uma grande virtude pode carregar o mundo]
Lu Lingfeng ficou gravemente ferido.
mas com o tratamento do Doutor Milagroso Fei,
Ele está fora de perigo agora.
Está apenas a preparar-se
para trocar o curativo.
Depois não pôde sair para te cumprimentar.
Assim poderei ficar descansado.
Leve-me a vê-lo agora.
Muito bem, Shangguan Nai'er.
Enfrentando quatro inimigos sozinho,
Ela eliminou os homens de confiança de Lu Tong num instante.
Verdadeiramente uma mulher à altura da bravura de qualquer homem.
Mas ela magoou o meu Ji.
Ela mereceu o destino que teve.
Li Nai'er estava a agir sob as suas ordens?
Deve responder com sinceridade.
sem ocultação.
Eu sou a Grã-Princesa.
Como se atreve um mero oficial caçador de bandidos?
interrogar-me?
Vossa Alteza ainda não respondeu.
A minha pergunta.
Li Nai'er
matou algumas pessoas
dois vingadores Wan.
Qual é o problema nisso?
Nessa noite, a rainha deposta Wei foi assassinada.
a noite da rebelião,
Eu liderei o ataque
como General.
Então...
No seu plano,
Devo morrer também?
Aqui.
Deixe-me falar sobre
Shangguan Wan'er.
Wan'er sofreu uma tragédia quando era bebé.
Assim, o palácio tornou-se a sua casa.
Era brilhante desde jovem.
Capaz de decorar tudo num relance.
Aos 14 anos de idade,
Ela foi para o lado da Imperatriz Wu Zetian.
manuseamento de documentos oficiais
e participando em decisões importantes.
Escrevendo com notável fluência,
Era admirada por todos na corte.
Era um ano mais velha do que eu.
Naquele palácio frio e perfumado,
tendo apenas a luz do luar como companhia,
Tornámo-nos melhores amigos.
Durante a era Shenlong,
Zhang Jianzhi e outros
forçaram a minha mãe a abdicar.
Sob o pretexto de devolver o poder
à família Li,
Queriam tomar o poder para si.
Se não fosse o apoio do Wan'er e de mim...
oferecido,
Como pôde o meu fraco irmão,
O imperador Zhongzong,
garantiu o seu trono?
Mais tarde,
A família Wei tomou o poder.
Wan'er navegou com cautela
entre as facções,
Tentando estabilizar
uma situação precária.
Você sabia
que Wan'er e eu já tínhamos concordado
trabalhar em conjunto de ambos os lados
Apoiar
a ascensão do atual Imperador Reformado?
Nós éramos os verdadeiros planificadores.
do golpe no Palácio de Tanglong.
Aquele
sentado no trono agora
era meramente o executor
que invadiram o palácio.
Mas, em nome do poder,
ele causou Wan'er
Morrer na capital.
Os humanos são mais traiçoeiros do que os demónios.
Eu próprio presenciei isso.
Eu enterrei o Wan'er
no cemitério da minha família.
Também foi sepultada com ela.
tinha 982 caracteres
epitáfio.
Eu escolhi o meu nome de propósito.
gravado nele,
como uma bofetada na cara dele,
acusando-o de assassinar brutalmente
um funcionário leal.
Quero que as gerações futuras saibam
Que o céu tem a sua própria justiça.
Sua Alteza,
Ainda não respondeu com sinceridade.
A minha pergunta.
Responder o quê?
Li Nai'er vingou Wan'er.
Ela matou aqueles
que eram os executores naquela altura.
Ding Heng era o único
Quem matou o Wan'er.
Merecia ter morrido há muito tempo.
Responda à minha pergunta!
Li Nai'er,
Comandante da Guarda da Princesa,
assassinou quatro comandantes
da Guarda Imperial.
Foi sob as suas ordens?
Isso afeta muitas vidas.
Deve responder com sinceridade.
Já que já não está em perigo,
Concentre-se apenas na recuperação.
Vou embora.
Mãe!
Eu quero saber
a verdade.
Criança tola.
Se eu tivesse encomendado,
Como se teria machucado?
Que bom então.
Uma vez que não foi sob as suas ordens,
Assim, o que mais me assusta é o seguinte:
Não vai acontecer,
certo?
Do que estás preocupado, meu filho?
Fale com clareza.
O Império Tang
não pode suportar mais turbulência.
O povo precisa de paz e estabilidade.
Mãe,
Eu peço-lhe sinceramente.
manter-se afastado de assuntos judiciais
E aproveite os seus anos que lhe restam.
Aproveitar os meus anos restantes?
Será que sou assim tão velho?
A minha mãe
subiu ao trono aos 67 anos de idade,
tornando-se a primeira imperatriz da China.
Porquê
Não posso seguir o exemplo dela?
A imperatriz Wu, em busca de poder,
forçado ou prejudicado
e matou os seus próprios dois filhos.
Também deseja seguir esse exemplo?
Incidentes não resolvidos do passado
Não se deve falar disto de ânimo leve.
Por vezes,
Os acontecimentos passados ​​são apenas histórias
contadas pelas pessoas nos dias de hoje.
Vamos então falar sobre o presente.
No Monte Zhongnan,
Não encontrámos vestígios de Bai Ze.
Mas nós ouvimos
o chamamento de uma besta auspiciosa.
A aparição de Bai Ze
É um bom presságio para o Império Tang.
Isto também indica
que o atual Imperador
É um governante sábio.
Eu te imploro, Mãe,
Não ir contra a vontade divina.
Isso também foi autorizado pelo
Imperador, certo?
Enganar o povo comum é uma coisa,
Mas está a tentar enganar-me?
Para além de,
como sabe
Não seria eu um imperador melhor do que ele?
Será que é só porque
Eu sou uma mulher?
Eu nasci em
A família imperial mais singular do mundo.
Cresci ao lado da Imperatriz,
influenciado pelo que vi e ouvi.
Sempre quis ser como a minha mãe.
para retificar o tribunal
e trazer prosperidade ao povo.
A imperatriz Wu Zetian tinha um olho
Para reconhecer, valorizar
e nutrir talentos.
Mesmo alguém como Shangguan Wan’er,
descendente de um funcionário criminoso,
poderiam receber cargos importantes.
O atual Imperador
possuir
Quanta magnanimidade?
Se ele não consegue reconhecer o talento
nem distinguir a lealdade da traição,
ele permanecendo no trono
pode destruir o Império Tang.
Se um dia
Enfrentá-lo-ei verdadeiramente em batalha.
O que defendo
é o destino do Império Tang!
O meu título
É a Princesa Protetora do Estado.
Você sabe
O que significa "Protetor do Estado"?
Lu Lingfeng,
És o meu filho/a minha filha.
O meu sangue corre nas suas veias.
Quando chegar a altura,
independentemente de estar do lado dele ou não.
ou ao meu lado,
Aquilo com que se deve importar
é o bem-estar da nação
e o sustento do povo
para ter direito ao título de
"Protetor do Estado".
Guardas! Guardas!
Guardas!
Sua Majestade,
o que está mal?
Sonhei com muitas cobras venenosas.
saindo rastejando desses relatórios.
Rapidamente,
pegue nesses relatórios antigos
e queimem-nos todos.
Não!
Qual a utilidade disto?
de os manter aqui?
Shangguan Wan'er
éditos imperiais
escritos em nome do Imperador Zhongzong
Por vezes são
mais prático que o meu próprio
políticas de governação.
Não admira que a minha tia estivesse furiosa comigo.
após a morte desta.
Chamou-lhe
uma estrela literária caída na Terra.
a mais talentosa
entre as consortes imperiais,
Um estadista dedicado ao império.
Por que razão tive este sonho?
Será que executei a pessoa errada?
levando a que Ding Heng
e os outros três generais
Encontrar a morte
nas mandíbulas de uma fera selvagem?
Pode ir embora agora.
Sim, Vossa Majestade.
Eu lembro-me
Você cresceu no palácio.
Já conheceu Shangguan Wan'er?
Desde os oito anos de idade,
Eu trabalhei em
Pavilhão de Rimas de Tinta da Senhora Shangguan,
moagem de cinábrio durante três anos.
Como era ela?
Ela lembrava-nos sempre disso.
que ao caminhar pelo palácio,
Nunca devemos deixar que o cinábrio
nos manche as mangas,
assim como os funcionários
Nunca deixe que
os interesses pessoais contaminem...
o trabalho deles.
Então, está a dizer
Era uma funcionária leal?
Após ser tatuada como castigo,
Ela recebeu incenso calmante.
mas ela não o usou.
Ela disse...
O que é que ela disse?
Ela disse que aqueles com a consciência pesada
São aqueles que usam incenso para dormir.
Ela manteve o seu corpo debilitado desperto
para melhor expiar os seus pecados.
Sua Majestade,
O pó de gastrodia está pronto.
Gostaria de tomá-lo agora?
Preciso de tomar este pó gastrodia
todos os dias.
Dormir em paz.
Será que isso
se deve a um sentimento de culpa?
Não era essa a minha intenção.
Eu expressei-me mal.
Por favor, perdoe-me, Vossa Majestade.
A sua partida é como se
os rios Xiao e Xiang secassem.
O Monte Weiwan desaba,
As pérolas afundam e quebram,
e o jade estilhaça-se em pedaços.
Contemplo os pinheiros,
Ouvindo em silêncio junto ao seu túmulo.
Que a tua virtude seja exaltada.
durante séculos a fio.
Chanceler Cui,
Sabe qual é o seu crime?
Sua Alteza,
Não sei que crime cometi.
Li Nai'er era filha adoptiva de Wan'er.
Quando a apresentou
para a mansão da princesa,
Não sabia disso?
Eu não.
Com a sua relação com Wan'er,
Como pôde não saber?
Chanceler Cui,
Posso nomear-te Chanceler,
mas também te posso ter
preso a qualquer momento.
Estou bem ciente disso.
Uma vez que escolhi seguir Vossa Alteza,
mesmo que seja atirado para a prisão
ou perder a cabeça,
Não me arrependo de nada.
Hoje,
Eu gostaria de
Parabéns!
Assim que a equipa começou a procurar Bai Ze
regressou a Chang'an,
Os rumores espalharam-se pelos distritos.
Dizem que o desaparecimento de Bai Ze
É um aviso divino,
que está no trono
não é digno do cargo.
E os quatro comandantes
da Guarda Imperial.
que morreu nas garras da besta
Tornaram-se motivo de chacota.
Parece
não só sabia sobre
A identidade de Li Nai'er,
mas também sabia sobre
todos os planos dela.
Não tinha medo que o meu filho Lu Lingfeng
Será que encontrei algum infortúnio nesta viagem?
Como se atreve!
Eu vou-te matar!
Se um dia
falhar quando o sucesso estiver ao meu alcance
e tornar-me um fantasma sob a lâmina do meu inimigo,
Eu preferiria
ter a minha vida terminada
pela sua mão hoje.
Seria uma honra para mim.
De que falha está a falar?
Que desanimador.
O clã Cui de Boling
supera a de Qinghe.
Nunca recorremos à bajulação.
Princesa,
Você é a pessoa certa
mais adequado para governar o Império Tang.
Para esse dia que virá,
Precisa de planejar estrategicamente.
E seja firme nas suas decisões.
Mesmo que os seus familiares mais próximos
Mantenha-se no seu caminho,
Eles devem ser eliminados.
Sobre este assunto,
Sua Alteza deveria pensar mais sobre
como a Imperatriz Wu
lidar com tais situações.
Du Ming, como oficial da capital,
Alegou falsamente ter recebido sinais auspiciosos
e falhou nos seus deveres.
Será que a Censura não vai intervir?
Desde que Sua Majestade abdicou
para se tornar o Imperador Emérito,
Você Ming
Aliou-se claramente
ao atual Imperador.
Podemos aproveitar esta oportunidade.
para o expulsar de Chang'an.
Que plano genial!
Vou tratar disso imediatamente.